Introdução:

Tokens Criptografados>
Uma versão puramente eletrônica do dinheiro permitiria pagamentos onlines enviados diretamente de um ponto ao outro sem a necessidade de uma instituição financeira. Assinaturas digitais possibilitam parte da solução, porém a maior parte de seus benefícios são perdidos se uma terceira entidade reconhecida ainda for necessária para prevenir ataques de "double-spending". A rede imprime transações em intervalos de tempo pré definidos fazendo um hash destas dentro de uma cadeia de blocos "hash-based" "proof-of-work". A maior cadeia não serve apenas como prova da sequência de eventos ocorrida, mas como prova de que estas vieram da maior agregação de poder computacional (CPU power). Enquanto a maoria do poder computacional for controlada por nodos que não estão cooperando maliciosamente contra a rede, eles inrão gerar a maior sequência e deixar os atacantes para trás. A rede por si só necessita de mínima estrutura. Mensagens são transmitidas na melhor base de eficiência, e nodos podem sair e voltar para a rede à sua vontade, aceitando a cadeia de maior prova de trabalho computacional como prova do que aconteceu enquanto eles estiveram ausentes.

O comercio na internethoje está em cima quase que exclusivamente em instituições financeiras que servem como terceiras partes confiáveis intermediando os processos de pagamentos eletrônicos. Enquanto o sistema funciona bem o suficiente para a maioria das transações, ainda sofre da fraqueza inerente do modelo baseado em confiança. Transações atômicas ou completamente não reversíveis não são possíveis neste modelo, enquanto instituições financeiras não puderem evitar mediar disputas. O custo dessa mediação aumenta os custos de transação, limitando o minímo praticável de tamanho de uma transação e cortando a possibilidade de transações pequenas e casuais, além de um custo mais abrangente na perca de abilidade em não fazer transações não reversíveis para serviços não reversíveis. Com a possibilidade da reversibilidade, a necessidade de confiança se espalha. Comerciantes precisam estar atentos com os consumidores, precisando de coletar mais informação sobre seus clientes do que o necessário, tendo como consequência a normalidade de uma certa porcentagem de fraude sendo aceita como inevitável. Esses custos de de pagamento e incertezas podem ser evitadas pessoalmente utiliando moeda física, mas nenhum mecanismo existe para fazer pagamentos por um canal de comunicação sem uma entidade de confiança.

O Que é necessário é um sistema de pagamento eletronico baseado em criptografia ao invés de confiança, permitindo duas entidades transacionar diretamente uma com a outra sem a necessidade de uma terceira entidade de confiança. Transações que são impŕáticaveis computacionalmente de reverter iriam proteger os comerciantes de fraude, e mecanismos de escrow rotineiros poderiam facilmente ser implementados para proteger os consumidores. 